Länder och makthavare som vill vinna
på andras bekostnad.
Åsa Larsson och Jack Werner
startade "Viralgranskaren".
De driver Källkritikbyrån
- Sveriges landslag i källkritik.
Nu gör de och Edwin Safari "Källkoll
corona".
Ryssland och Kina, till exempel.
Den serbiska presidenten kysste Kinas
flagga när kinesiska läkare flögs in.
Och Ryssland skickade hjälppaket till
Italien med "From Russia with love".
Det ligger mer
bakom den plötsliga vänligheten.
Med Trump som president i USA har
relationerna till EU försämrats-
-så till den grad att Angela Merkel
och Trump inte ens skakade hand.
Kan ni skaka hand?
Men Sverige har olika saker
som spelar in. Sverige har...
...tidernas kanske bräckligaste
minoritetsregering.
I flera länder, till exempel England,
har de politiska ledarna...
De styr majoriteten av parlamentet.
De kan köra över motståndarna.
De kan inte svenska regeringen göra.
Sen är det att Sverige
har självständiga ämbetsverk.
–Myndigheter.
-Precis.
Meningen är att regeringen
inte ska in och peta i det de gör.
Så är det inte i alla andra länder.
Till varje avsnitt finns pedagogiskt
material på urplay.se.
Sök "källkoll corona"
och välj "pedagogiskt material".